# PHP

## 2021-04-21(졸작으로 인해 늦어진 TIL 작성)
PHP는 C언어를 기반으로 만들어진 서버 측에서 실행되는 '서버 사이드 스크립트' 언어이다.
서버 사이드 스크립트란 서버 측에서 수행하는 처리를 의미한다.
브라우저에서 요청한 HTML 문서에 서버 사이드 스크립트 언어의 코드가 포함되어 있으면, 서버는 이 부분을 자신이 처리하고 그 결과를 브라우저에 보내 주고
이러한 서버 사이드에서 자주 사용하는 스크립트 언어가 바로 PHP입니다.
PHP로 작성된 코드를 HTML 코드 안에 추가하면, 웹 서버는 해당 코드를 해석하여 자동으로 HTML 문서를 생성하여서 PHP를 사용하면 동적으로 빠르게 HTML 문서를 만들 수 있다.
+ 서버에 미리 저장된 파일이 아닌 서버에 있는 데이터들을 서버 사이드 스크립트 언어로 가공하여 생성되는 페이지를 동적 웹 페이지(dynamic web page)라고 한다.
+ [인용 TCP-SCHOOL](http://www.tcpschool.com/php/intro)

------------
## 변수 선언
PHP에서 변수를 선언할 때는 변수의 이름 앞에 달러($) 기호를 사용하여 선언하고 따로 타입을 명시하지 않는다.
예시)

+ 정수
$a = 10;
$b = 20;
$c = $a + $b; //$c == 30;

+ 실수
$a2 = 0.1;
$b2 = 0.2;
$c2 = $a2 + $b2; //$c2 == 0.3;

+ 문자열
$str = "PHP";
$str2 = "HI";
(잘못된 방법)$str3 = $str + $str2; //$str == 0; PHP에서는 문자열에 '+'기호를 넣어줄 경우 숫자로 인식되어 값이 0으로 나온다.
$str3 = $str.$str2 //$str3 == "PHPHI";

+ 배열
$arr = [1, 2, 3, 4, 5];
$arr2 = [1, '2', "3", '4', 5];
$arr3 = $arr.$arr2 //당연히 오류 발생. C언어를 기반으로 하였으므로 반복문으로 출력이 가능하다.

+ 알아둬서 나쁘지 않은 것
실수의 값을 연결하여 보여주고 싶을때 아래와 같이
$str4 = $a.$b로 선언할 경우 -> $str4 == 0.10.2 이렇게 나온다. 이는
$str3 = "$a"."$b"로 해결이 가능하다.
배열을 합치고 싶으면 array_merge라는 함수를 이용하여 가능하다. -> $arr3 = array_merge($arr, $arr2) -> $arr3 == [1, 2, 3, 4, 5, 1, '2', "3", '4', 5];

## 변수 이름의 생성 규칙
변수의 이름은 그 변수가 가지는 데이터의 의미를 잘 나타내도록 작성하는 것이 좋다.
PHP에서는 이러한 변수의 이름을 작성할 때 반드시 지켜야 하는 다음과 같은 규칙이 있다.

1. 변수의 이름은 영문 대소문자, 숫자, 언더스코어(_)로만 구성됩니다.
2. 변수의 이름은 숫자와의 구분을 빠르게 하기 위해 숫자로는 시작할 수 없습니다.
3. 변수의 이름에는 공백이 포함될 수 없습니다.
4. 변수의 이름으로 PHP에서 미리 정의한 $this는 사용할 수 없습니다.
5. 변수의 이름은 대소문자를 구분합니다.

## 변수의 종류
PHP에서 변수는 스크립트 내 어느 곳에서나 선언할 수 있다.
변수의 유효 범위(variable scope)란 특정 변수를 참조되거나 사용할 수 있는 스크립트 내의 범위를 의미한다.
PHP에서는 이러한 변수의 유효 범위에 따라 변수의 종류를 다음과 같이 구분한다.

1. 지역 변수(local variable)
2. 전역 변수(global variable)
3. 정적 변수(static variable)

 + 1. 지역 변수